♪ Nhạc hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Chào mừng đến với "Những phẩm chất của những trải nghiệm AR tuyệt vời."
Tôi là Alli Dryer, và tôi là một phần của nhóm Thiết kế Apple làm việc về thực tế tăng cường.
AR cho phép bạn cung cấp những trải nghiệm pha trộn các đối tượng ảo với thế giới thực, tạo ra ảo giác rằng những đối tượng này thực sự tồn tại.
AR có thể nhập vai một cách đáng ngạc nhiên, nhưng đồng thời, nó luôn dựa trên những gì đang thực sự xảy ra.
Nó cho phép bạn hình dung những điều không thể, rủi ro hoặc khó thực hiện từ quan điểm thực tế.
Làm mờ ranh giới giữa trí tưởng tượng và thực tế, trải nghiệm AR thực sự giống như một phép thuật.
Bạn hoàn toàn có thể biến đổi môi trường xung quanh mọi người thông qua hình ảnh và âm thanh để họ trải nghiệm điều gì đó mới mẻ.
Bạn cũng có thể thêm các lớp thông tin mới vào môi trường để cho phép tương tác nhanh chóng và nhẹ nhàng.
Thiết kế cho thực tế tăng cường có thể rất khác so với thiết kế cho các ứng dụng 2D, nhưng đừng lo lắng, chúng tôi sẽ chia nhỏ nó ở đây.
Hôm nay tôi sẽ chia sẻ các tiêu chí bạn có thể sử dụng để quyết định xem AR có phù hợp với trải nghiệm bạn đang xây dựng hay không, cùng với các mẹo để xử lý một số khía cạnh độc đáo của thực tế tăng cường khi bạn thiết kế trải nghiệm AR đầu tiên của mình.
OK. Vì vậy, bạn đang thiết kế một ứng dụng hoặc tính năng và tự hỏi liệu AR có hợp lý với bạn không.
Đây là một vài điều cần xem xét.
AR có thể giúp bạn thể hiện sự thể hiện thực sự của mọi thứ.
Để thể hiện ý tôi, chúng ta hãy xem một ví dụ về điều gì đó mà AR làm rất tốt, đó là trình bày kích thước thế giới thực của một đối tượng.
Giả sử bạn đang cố gắng giáo dục mọi người về kích thước của một con khủng long.
Bạn chỉ có thể viết nó ra, hoặc hiển thị một bức tranh, hoặc bạn có thể giải phóng một T. rex ảo tại hiện trường.
Trong trường hợp đó, không cần phải tưởng tượng con khủng long lớn như thế nào.
Trải nghiệm AR mang đến cho người xem cảm giác tức thì, nội tạng về quy mô theo cách thực sự nhập vai.
Ví dụ này đến từ ứng dụng Monster Park, một trò chơi cho phép mọi người khám phá và kiểm soát chuyển động của những con khủng long ba chiều hoạt hình.
Thật phù hợp khi toàn bộ ứng dụng xoay quanh trải nghiệm AR lớn như cuộc sống này, cũng nhấn mạnh việc tạo ảnh và video để chia sẻ.
AR thú vị nhất khi nó ảnh hưởng và phản ứng với những gì ngay lập tức xung quanh bạn, liên quan đến không gian vật lý một cách có ý nghĩa.
Giả sử bạn đang cố gắng thiết kế một ứng dụng giúp thiết kế nội thất và bạn muốn giúp mọi người chọn màu sơn cho bức tường của họ.
Bạn có thể sử dụng các mẫu hoặc kho ảnh, nhưng chúng không chính xác lắm.
Thậm chí tốt hơn, bạn có thể cho ai đó thấy căn phòng riêng của họ sẽ trông như thế nào với những bức tường mới sơn.
Ứng dụng Color Snap thực hiện điều đó.
Nó cho phép mọi người chọn màu sơn và sau đó chạm vào tường để xem trước hiệu ứng.
Bởi vì đó là AR, mọi người có thể di chuyển xung quanh để xem màu sắc mới sẽ ảnh hưởng đến không gian của họ như thế nào từ các điểm thuận lợi khác nhau.
Tiếp theo, thực tế tăng cường cho phép bạn tạo ra những trải nghiệm trực quan hóa các đối tượng ảo dưới dạng 3D, giúp bạn dễ hiểu và đánh giá chúng hơn.
Với AR, bạn có thể xây dựng các tính năng giúp mọi người thử mọi thứ theo cách ảo nhưng đủ thực tế để ai đó đưa ra quyết định mua hàng tự tin.
Ví dụ, ứng dụng Warby Parker cho phép mọi người thử kính ảo để họ có thể đặt hàng khi biết chính xác gọng kính của họ sẽ vừa vặn như thế nào.
Chuyển đổi giữa các kiểu khung trong AR nhanh hơn là hoán đổi kính ngoài đời thực.
Nối đất các vật thể ảo trong cảnh cũng thực sự quan trọng.
Chất lượng ánh sáng và bóng tối trong trải nghiệm của bạn có thể có tác động rất lớn đến cảm giác của mọi người rằng mọi thứ thực sự ở đó, ngay cả khi một vật thể không thực tế lắm.
Ứng dụng IKEA Place cho phép mọi người đặt một món đồ nội thất ảo trong nhà của họ và hiểu chính xác hơn về căn phòng được cập nhật sẽ trông như thế nào.
IKEA Place tận dụng ánh sáng tích hợp của ARKit cho bóng tối thực tế thực sự định cư đồ nội thất ảo vào phòng.
Hình dung dưới dạng 3D có thể đề cập đến các đối tượng, nhưng đừng quên sử dụng môi trường xung quanh mọi người như một bức tranh cho trải nghiệm của bạn.
Bạn có thể tạo các tính năng mới với các hiệu ứng hình ảnh nâng cao, cung cấp bản đồ và mô hình 3D phù hợp với thương hiệu của bạn và thậm chí đưa không gian của mọi người vào trò chơi bạn đang xây dựng với API RoomPlan mới của iOS.
Chúng tôi có một phiên về tạo bản quét phòng 3D đi vào chi tiết về RoomPlan nếu bạn muốn tìm hiểu thêm.
AR cho phép bạn hợp lý hóa các hành động bằng cách gắn các khả năng kỹ thuật số vào những thứ vật lý, làm cho các ứng dụng và tính năng của bạn hiệu quả hơn.
Bạn có thể đã trải nghiệm cách sử dụng thế giới thực làm đầu vào có thể tăng tốc mọi thứ nếu bạn đã từng quét mã để đặt hàng tại nhà hàng.
Bạn có thể sử dụng AR để xây dựng các tính năng nhỏ gọn nhưng cực kỳ hữu ích giúp tiết kiệm thời gian của mọi người.
Trong Ứng dụng Đo lường của iOS, việc căn giữa máy ảnh vào một người sẽ tự động hiển thị chiều cao của cô ấy ở đúng vị trí.
Trải nghiệm cảm thấy nhẹ nhàng vì có rất ít giao diện người dùng, sự tương tác dựa trên chuyển động của thiết bị và thông tin đo lường biến mất sau khi bạn nhìn thấy nó.
Trải nghiệm AR này sẽ quá hạn chế để tự cung cấp như một ứng dụng, nhưng nó thực sự bổ sung cho các khả năng khác của ứng dụng Measure.
Vì vậy, bây giờ bạn đã biết rằng bạn có thể sử dụng AR cho các ứng dụng và tính năng của mình khi bạn muốn cung cấp một biểu diễn thực sự, liên quan đến không gian vật lý theo cách có ý nghĩa, trực quan hóa trong 3D và hợp lý hóa các hành động bằng cách sử dụng những gì có trong môi trường.
Và như bạn có thể thấy, có rất nhiều cách khác nhau để kết hợp AR vào trải nghiệm bạn đang tạo ra, cho dù đó là trọng tâm chính của ứng dụng hay với một bàn tay nhẹ hơn như một tính năng làm giảm ma sát.
Vì vậy, bạn đã quyết định AR phù hợp với mục đích của mình và bây giờ là lúc để bắt đầu với thiết kế.
Khi bạn thiết kế cho AR, bạn sẽ cần xem xét một số khía cạnh làm cho nó khác với giao diện 2D truyền thống.
AR là không gian.
AR dựa trên chuyển động.
Và AR gắn liền với môi trường vật lý.
Bạn sẽ cần suy nghĩ về cách kết hợp các yếu tố ảo vào cảnh, về công thái học và về cách làm việc với một trường nhìn hạn chế.
Bây giờ tôi sẽ xem qua các mẹo mà bạn có thể ghi nhớ khi thiết kế trải nghiệm AR.
Những người sử dụng ứng dụng của bạn có thể ở những nơi khó khăn đối với AR, vì vậy những gì bạn có thể làm để giúp đỡ là hướng dẫn họ thông qua các cách khác nhau để có được trải nghiệm tốt hơn.
Ứng dụng Mission to Mars thực hiện một công việc tuyệt vời trong việc giúp mọi người thiết lập thành công với trình tự huấn luyện mạnh mẽ.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn ví dụ này.
Khi bạn bắt đầu, Mission to Mars nêu bật ba yêu cầu khác nhau mà bạn cần trong môi trường của mình để có một phiên tuyệt vời.
Đầu tiên, có một lời nhắc nhở rằng AR có thể nhập vai và thật khôn ngoan khi tìm một nơi an toàn để tương tác với nó.
Đây có thể là một mối quan tâm đặc biệt đối với những trải nghiệm liên quan đến tìm đường, nơi bạn sẽ cần hết sức cẩn thận để không thu hút sự chú ý của mọi người lên màn hình trong thời gian dài.
Tiếp theo, ứng dụng gợi ý rằng AR hoạt động tốt nhất trên các bề mặt có kết cấu, thay vì trên kính hoặc các mặt phẳng không có đặc điểm màu trắng mịn.
LiDAR có thể giúp khắc phục một số điều kiện môi trường đầy thách thức này, vì vậy bạn có thể bỏ qua đề xuất này cho một số thiết bị.
Và cuối cùng, Mission to Mars khuyên mọi người nên tìm một không gian sáng vì AR hoạt động tốt nhất trong môi trường được chiếu sáng đúng cách.
Điều tuyệt vời về chuỗi huấn luyện này là nó nhanh chóng, dễ điều hướng và giúp mọi người hiểu cách thiết lập môi trường của họ để có trải nghiệm AR tốt nhất.
Mẹo tiếp theo là tận dụng không gian màn hình.
Bạn sẽ ngạc nhiên khi nó có thể đóng vai trò lớn như thế nào trong thiết kế trải nghiệm AR.
Vậy, không gian màn hình là gì?
Hãy nghĩ về không gian màn hình như một lớp 2D nằm trên đỉnh của thế giới ba chiều được chụp bởi chế độ xem máy ảnh của bạn.
Tốt nhất là đặt văn bản và các yếu tố tương tác như các nút ở đây trong không gian màn hình, thay vì trong thế giới 3D của máy ảnh để duy trì tính dễ đọc.
Đây là một ví dụ tuyệt vời từ ứng dụng Mission to Mars minh họa cách xử lý văn bản trong không gian màn hình.
Văn bản có độ tương phản cao và các nút nằm trong lớp không gian màn hình 2D trên đầu cảnh 3D bên dưới.
Văn bản cập nhật khi máy ảnh di chuyển để giúp bạn hiểu nó liên quan như thế nào đến các đối tượng 3D trong cảnh.
Nếu bạn cần khóa văn bản của mình vào thứ gì đó trên thế giới, hãy cố gắng giữ nó trên bảng quảng cáo hoặc song song với màn hình khi có thể.
Tập trung vào việc tăng độ tương phản, tăng kích thước loại và đặt văn bản trên nền để bạn có thể duy trì khả năng tiếp cận.
Thiết kế cho chuyển động liên tục.
Điều quan trọng là mọi người phải hiểu cách thức và thời điểm di chuyển thiết bị của họ.
Đôi khi họ cũng sẽ cần phải di chuyển cơ thể của mình để trải nghiệm AR.
Cố gắng cung cấp phản hồi theo thời gian thực với các hiệu ứng hình ảnh và âm thanh khi mọi người di chuyển, để ngay cả khi hành động diễn ra ngoài tầm nhìn, mọi người vẫn có thể kết nối với trải nghiệm.
Sử dụng các hướng dẫn và hình ảnh động đơn giản, dễ nhìn để hướng dẫn mọi người cách di chuyển.
Nó giúp đặt các hướng dẫn trong không gian màn hình và hiển thị chúng trên cơ sở khi cần thiết, thay vì tất cả ở phía trước.
Thật tuyệt vời khi tận dụng các hình ảnh động huấn luyện tích hợp, nhưng bạn cũng có thể tạo hướng dẫn giới thiệu của riêng mình liên quan đến ứng dụng của mình, như ví dụ này từ ứng dụng DoodleLens cho thấy iPhone xoay qua lại trước một hình tượng trưng.
Cân nhắc về công thái học thực sự quan trọng đối với AR.
Có thể rất mệt mỏi khi giữ cánh tay của bạn ra trong thời gian dài và không thoải mái khi với tới các nút không được đặt đúng vị trí để sử dụng bằng một tay.
Nhấn mạnh tính dễ đọc ở độ dài của cánh tay cho toàn bộ giao diện.
Đơn giản hóa các tương tác để chúng có thể được hoàn thành với nỗ lực tối thiểu.
Sử dụng các nút quá khổ với các biểu tượng có độ tương phản cao dễ dàng chạm bằng một tay bằng ngón tay cái.
Đây là một ví dụ hay ở cuối màn hình trong DoodleLens.
Mọi người đang xem trải nghiệm AR với trường nhìn hạn chế được cung cấp thông qua một thiết bị cầm tay, vì vậy rất có thể họ không nhìn thấy toàn bộ phạm vi của một cái gì đó lớn.
Cũng có khả năng một đối tượng ảo có thể nằm ngoài tầm nhìn.
Cho phép mọi người điều chỉnh tỷ lệ của một đối tượng, trong trường hợp họ không thể sao lưu đủ xa để nhìn thấy toàn bộ.
Ví dụ này từ AR Quick Look sử dụng cử chỉ chụm để thao tác trực tiếp.
Ngoài ra còn có một xúc giác để bạn có thể cảm nhận được nó khi bạn mở rộng quy mô vượt quá 100 phần trăm.
Khi một cái gì đó nằm ngoài tầm nhìn bên phải hoặc bên trái, hãy sử dụng âm thanh và xúc giác và cung cấp các chỉ báo đơn giản hoặc hướng dẫn văn bản trong không gian màn hình.
Cũng có thể hữu ích khi cung cấp bản đồ hoặc chế độ xem từ trên cao hiển thị hướng của ai đó và minh họa rằng vật thể nằm theo hướng ngược lại.
Trong ví dụ này từ trải nghiệm RoomPlan, bản vẽ mô hình 3D nhỏ ở cuối chế độ xem giúp bạn xem trước kết quả của mình và theo dõi những gì đã được quét cho đến nay.
Mọi người có thể khó nhìn qua màn hình để hiểu vị trí của các vật thể ảo trong không gian trừ khi chúng hoạt động thực tế.
Các tín hiệu chiều sâu giúp mọi người nhìn thấy mọi thứ ở bao xa có thể giúp ích cho việc này.
Kích thước của các vật thể, hiệu ứng phối cảnh như giảm dần về phía chân trời, bóng tối và ánh sáng thực tế, lượng chi tiết thích hợp trong kết cấu của bạn và các đối tượng chồng chéo tạo cảm giác sâu sắc và giúp mọi người cảm nhận được các mối quan hệ không gian.
Tôi muốn làm nổi bật một gợi ý chiều sâu khó làm việc nhưng thực sự có thể giúp mọi người hiểu vị trí của mọi thứ so với nhau: chồng chéo, còn được gọi là tắc nghẽn.
Đây là một ví dụ về sự chồng chéo mà bạn có thể thấy trong AR Quick Look.
Chiếc máy bay ảo có vẻ như được đặt phía sau các khối gỗ trên bàn làm việc vì phần dưới của nó được giấu kín.
Cuối cùng, những trải nghiệm thủ công kéo dài không quá một hoặc hai phút.
Đây là vì những lý do công thái học mà tôi đã đề cập trước đó, nhưng cũng bởi vì AR là một siêu năng lực sử dụng nhiều tài nguyên có tác động lớn đến pin và nhiệt.
Nếu cuối cùng bạn tạo ra trải nghiệm lâu hơn, hãy đảm bảo rằng bạn xây dựng trong thời gian nghỉ.
For All Mankind: Time Capsule là một trải nghiệm AR cho phép bạn khám phá vũ trụ For All Mankind.
Ứng dụng bổ sung cho chương trình truyền hình, kể chuyện thông qua các đối tượng tương tác.
Time Capsule được trình bày trong các chương cung cấp những khoảnh khắc nghỉ ngơi và một nơi để tạm dừng sau đó quay lại trải nghiệm.
Hôm nay tôi đã chia sẻ các mẹo để giúp vượt qua một số thách thức khi làm việc trên các tính năng AR.
Bạn đã học cách hướng dẫn mọi người đến môi trường phù hợp, tận dụng không gian màn hình, thiết kế để chuyển động liên tục, suy nghĩ về công thái học và trường nhìn hạn chế, sử dụng các tín hiệu chiều sâu và hạn chế thời gian trải nghiệm để giữ cho mọi người không bị mệt mỏi.
Thực tế tăng cường cảm thấy như ma thuật khi nó hữu ích, thú vị và liên quan đến thế giới vật chất.
AR cho phép bạn nhìn thấy các đối tượng ảo hoặc thậm chí biến đổi môi trường của bạn.
Bạn có thể đính kèm các khả năng kỹ thuật số vào những thứ vật lý để tạo ra một lớp thông tin và hành động hữu ích.
Các tính năng và ứng dụng AR mà bạn tạo ra sẽ thay đổi cách mọi người làm việc, học tập, vui chơi, mua sắm và kết nối với thế giới.
Tôi nóng lòng muốn xem bạn sẽ xây dựng gì tiếp theo trong thực tế tăng cường.
Cảm ơn bạn!
♪